# 入坑无人机和迷你航拍四轴的正确姿势

原文：https://oscarliang.com/mini-quad-racing-guide/#micro-drone

如果你是一个竞赛无人机（**FPV迷你四轴**）小白并且想入坑，那么以下指南适合你。这篇入坑指南说明了如何购买，搭建并试飞一架无人机。同时也推荐了一些其他无人机相关的有用资源。

## 目录
指南将覆盖以下内容

    - 无人机竞赛
    - 穿越机概览
    - 入坑费用？
    - DIY or 成品？
    - 无人机模拟器
    - 配件及设备
    - 飞控及电调固件
    - 第一人称视角（FPV）系统
    - 迷你四轴练手
    - 线下活动
    - 安全相关
    - 问答

## 什么是穿越机？
无人机竞赛就如过山车一样刺激，只是没有轨道罢了。飞手们远程操控着无人机比赛穿越一系列的三维障碍物和门洞。这是全世界发展最快的体育运动之一，吸引了大量企业的赞助，单2016年就有4000多万的观众在线观看比赛。 

无论你是在驾驶无人机还是观看一场无人机比赛，真正的乐趣在于通过VR眼镜从飞机的视角体验巨大的加速度和敏捷性。

我们称这类飞行方式为FPV（第一人称视角）

## 穿越机概览
### 什么是无人机
无人机这个词
The word “drone” is being used a lot these days and has become synonymous with any unmanned aircraft with an onboard camera, and sometimes a camera is not even necessary for the title! Other than for military use, most “drones” were historically used for aerial photography (AP) and were large with a heavy payload capacity for carrying cameras and equipment.

Here is a list of drones that are commonly seen in this hobby.

### 什么是多旋翼飞行器

The word Multirotor (or Multicopter) covers anything that is a “copter” with more than 1 main motor or propeller. For example, a “tricopter” has 3 motors / rotors, a “quadcopter” has 4, a “hexacopter” has 6 etc. So the term “multi-rotor” encompasses these types of drone.

Here are the  different configurations of multirotors.

FPV Drone Racing - Mini Quad F450 Quadcopter size comparison

### 什么是迷你四轴

A Mini Quad is basically a mini size quadcopter which is usually under 250mm. Mini quads are designed to be fast, nimble and resilient, so even when you crash you can usually just pick it up and take off again. This resilience gives pilots the confidence to fly faster, through smaller gaps, and continually push their limits to the next level.

Since this fantastic invention, we’ve seen huge progress in the power of these mini-quads, increasing propeller sizes, higher battery voltage, larger motors, all coming together to give insane power-to-weight ratios of over 14:1! Turning these little toys into insane rockets, the fastest racing drone in the world is capable of reaching 180mph(~290Kmh) in a matter of seconds.

## 开销预算是多少？
制造一架无人机可能会很贵，但就像其他任何东西一样，它很大程度上取决于你对组件的选择。

大概估算，一架FPV穿越机（迷你四轴）的成本在150美元到500美元之间（*译者注：作者所在地的价格，国内某宝采集会便宜些，下同*）。这只是四轴飞行器本身的价格，其他的一些必需品如备用电池，FPV眼睛，数传，装配工具和其他基本配件可能还要额外花费150美元到500美元。

随着对无人机兴趣的增加，有更便宜的配件会在市场上出现，但是一分钱一分货。至少准备300美元让你的飞机飞起来，这样才对得起你将花费的时间，金钱和精力。然后如果你被这个爱好深深的吸引的话，做好准备不断增加你的预算。:D

个人经验上说，跟我在2013刚开始烧包时相比，这个爱好的开销现在已经很便宜了。竞争驱动着每个元器件价格不断下降，配件设计也越来越好，而且更加稳定。螺旋桨的稳定性的改善就能很好的说明这一点，现在我已经几天不用去换螺旋桨了，相比之前，一节课需要准备10对螺旋桨。

## DIY一架或者购买成品？
如果从头开始建造四轴飞行器听起来太有挑战性了，你可以选择预先装好的成品（**RTF**, *ready to fly*），一般会包含一个遥控器和一个**BNF**(*bind and fly*)或者半成品(**ARF**, *almost ready to fly*)， 这种一般会要求你自己配上遥控器和接收机。

我强烈建议你花点时间研究一下，买一个你喜欢的遥控器。这个可能会花费很多钱，但它将会更有用，你不需要在短时间内升级它。

便宜的ARF和RTF有[Eachine Wizard](!http://bit.ly/2wFYxUn)和[Diatone GT2 normally](!https://oscarliang.com/diatone-gt-2017-racing-mini-quad/) 价格少于300美元, 高端的有[ImmersionRC Vortex](!http://amzn.to/2ftdw0l)和[TBS Vendetta](!http://intofpv.com/t-tbs-vendetta-with-crossfire)每个价格要多于500美元。

我推荐Holybro Kopis One, 详细信息可以查看我的[测评](!https://oscarliang.com/holybro-kopis-1-racing-drone/).

成品飞行器能让你更加快速的起飞，然而自己DIY将会有一个相对漫长的学习曲线，但是这是相当值得的。一般情况下成品飞行器要比自己DIY贵一些，零配件可能会更贵，而且库存也不好找。

**我们强烈建议自己DIY一架你自己的无人机。**

DIY是将会是一个很大的乐趣，在这个过程中你学到的技能和知识将使你能够在以后对你的迷你四轴飞行器进行诊断、修复和升级。

无论你是买了个成品无人机还是自己DIY了一架无人机，你需要列一个购物清单，并且让其他有经验的小伙伴检查下。如果你想要找人在你做决定之前提供建议或者帮你选择DIY配件，[IntoFPV论坛](!http://intofpv.com/)里面的3000多个小伙伴拥有丰富的经验，并且时刻准备着欢迎新成员以及回答问题。

## 在模拟器上尝试下飞行
我都没有一架飞机，那我要如何才能学习飞飞机呢

今天，拥有一架飞机已经不是学习飞机的必要条件了，有很多FPV模拟器可以让你进行模拟练习。模拟器能够教你控制一架无人机的基本知识。以及你的手上的肌肉记忆。你可以使用同一个遥控器去进行模拟飞行或者直接用来控制真机飞行，这样就没有必要再去适应新的遥控器了

这里不推荐直接上手飞行，这样非常危险，如果撞毁一些配件也是非常昂贵的。如果用第一人称视角飞行的话，炸机将会成为家常便饭。随着你的手对于肌肉记忆的强化，炸鸡也会逐渐减少。提前在模拟器上练习可以强化肌肉记忆，加快到真机飞行的步伐。

以下是能用于模拟第一人称视角飞行模拟器的列表。

FPV 模拟器可能是让你能够飞行的最便宜的方式了。你能够在一天中的任何时候进行练习，不管外面天气如何。这根真实的飞行有点不一样，但是他们已经足够提供给你基本的练习了。作为一个新手花费5 到10个小时用模拟器进行练习，将会对你产生很大的帮助。

你买的遥控器应该就可以用来进行模拟器控制，然后也可以直接控制你的迷你四轴。千万不要试着用Xbox终端或者键盘来模拟，这样不对你的手上动作带来任何强化，也不会在飞行你昂贵的真机之前有任何肌肉记忆。

以下是我的个人推荐，他们可能是社区内最流行的遥控器了，买他们不会有问题。


    睿思凯 FrSky Taranis Q X7 ($110)
    睿思凯 FrSky Taranis X9D ($220)
如果你想深入了解下怎么才是好的四轴遥控器，可以参考[这个指南](https://oscarliang.com/choose-rc-transmitter-quadcopter/, "这个指南")

## 你将会用到的配件和设备
如果你是第一次DIY，我强烈建议你搭建一个5寸的迷你四轴，因为这是最万能的平台，你能够飞的很高，同时也可以用来比赛。它的能效已经足够强大来搭载一个高清摄像头了。比起更小的模型，它能够适应所有外设，相应的文档，博客也是最完善的。

    250mm？ 5寸？这些都是什么意思？

    两个都是用来表示四轴的尺寸的。以mm为单位的是指四轴的轴距，两个对角马达的距离。5寸是指该飞机上能被安装的最大的螺旋桨的尺寸。

    最通用的组合是5寸浆+210mm轴距的机架。但是也存在一些更大或者更小的机架能够装载这个尺寸的螺旋桨。

有几篇文章强烈推荐读一下。

    The construction and components of a quadcopter – this article explains the construction of a quadcopter in general, and what each component does
    How to build a racing drone – I explained how to build your first quadcopter from stratch, and recommend to you some good value parts to use
    250 Mini quad parts list – It goes into extreme detail in each component of a mini quad, and what the latest products are
    Multirotor Glossary – You can look up acronyms in this table

一个第一人称视角的比赛无人机由以下部分组成：

    机架 – how to choose a mini quad frame
    4个马达 – how to choose mini quad motors
    4个螺旋桨 (Propellers) – 2x CCW and 2x CW rotations – how to choose propellers
    4个电调 – Electronics Speed Controller – how to choose ESC’s
    一个飞控 FC – Flight Controller – how to choose a flight controller
    一个锂电池 LiPo Battery – how to choose a LiPo battery
    一个FPV摄像头 FPV Camera – how to choose an FPV camera
    一个FPV OSD。 FPV OSD – how to choose an OSD

同时也需要以下配件搭配飞机飞行：
Additionally you will also need the following equipment to fly your quadcopter in FPV:

    一个遥控器：Radio transmitter (TX) and receiver (RX) – how to choose a radio transmitters
    一个视频发射模块和视频接收模块 Video Transmitter (VTX) and Receiver (VRX) – how to choose a VTX
    一个FPV 天线 FPV antennas – how to choose an FPV antenna
    一个FPV 眼镜或者监视器 FPV Goggles or Monitor – how to choose FPV goggles
    一个锂电池充电器 LiPo Charger – how to choose LiPo charger
    可选的高清摄像头 Optional: HD Camera for recording flight footage – how to choose HD Action camera for racing drones


在开始的时候你还需要一些基本工具：
    烙铁和焊料
    Soldering iron and solder – check out this guide “How to solder for beginners“
    一组内六角螺丝刀。
    A set of hex drivers or Allen keys (sizes dependent on your frame choice)
    一个M5（8mm）大小的六角扳手或者螺套（或者用你的大钳子也可以）
    An M5 (8mm) nut spinner or ratchet for your propeller nut (or you can just use your big pliers)
    剥线钳
    Wire Cutters
    扎带
    Cable ties
    电工胶带。
    Electrical Tape

同时还有很多有用的工具你可以考虑，选那些能够让你搭建和维修飞机更方便的工具。

**选择配件**
第一次DIY肯定会碰到很多困难，如果你不确定需要哪个，一个很好的办法就是选择最流行的，这样如果你碰到问题了会有很多人来回答你的问题。
做的你研究，如果有疑问，在IntoFPV论坛里面问。

看一下这篇文章（https://oscarliang.com/my-tools-gear-quads/）可能会给你些灵感

备件
尤其是螺旋桨，炸鸡是不可避免的，所有你会搞坏很多螺旋桨。当需要换配件的时候如果你不想等待太久时间，有一个备用电池，电机和电调也不是什么坏事。（网上购买可能需要等几天的。）

## 飞控固件
市面上有很多不同的固件可以用在迷你四轴上。我个人比较喜欢Betaflight，KISS和Raceflight。他们都是性能非常好的，更新很快，而且有都一个用户群体很大的社区进行支持。选择这三个里面的一个最为开始，就不会有太大的问题在飞控上面了。

## 电调固件和协议
每个电调都有它自己的处理器和自己的固件，飞控通过电调协议跟电调进行通信。
这个文章介绍如何选择电调
https://oscarliang.com/esc-firmware-protocols/

## FPV系统基础

在迷你四轴上的FPV系统其实是很简单的：
- 一个摄像头连接到一个视频发送机（VTX）
- 视频传输到一个连接到视频接收机的监控器，或者集成了视频接收机的FPV眼镜。

FPV 频率
FPV设备用的频率是5.8Ghz。大多数的视频接收器和发送器已经能够支持大于40个，有的甚至多达80个通道，运行更多的人同时玩了。遥控器上用的频率一般是2.4Ghz，所以他们之间不会相互干扰。

使用圆级天线
虽然很多视频发送和接收都装有偶极天线，我们强烈建议在你的FPV上装圆级天线。它们能提供更宽的范围，更好的可靠性和更少的相互干扰

## 用第一人称视角飞行迷你四轴

## 参加聚会和比赛

## 安全指导

## FAQ