# 入坑无人机和迷你航拍四轴的正确姿势

原文：https://oscarliang.com/mini-quad-racing-guide/#micro-drone

如果你是一个竞赛无人机（**FPV迷你四轴**）小白并且想入坑，那么以下指南适合你。这篇入坑指南说明了如何购买，搭建并试飞一架无人机。同时也推荐了一些其他无人机相关的有用资源。

## 目录
指南将覆盖以下内容

    - 无人机竞赛
    - 穿越机概览
    - 入坑费用？
    - DIY or 成品？
    - 无人机模拟器
    - 配件及设备
    - 飞控及电调固件
    - 第一人称视角（FPV）系统
    - 迷你四轴练手
    - 线下活动
    - 安全相关
    - 问答

## 什么是穿越机？
无人机竞赛就如过山车一样刺激，只是没有轨道罢了。飞手们远程操控着无人机比赛穿越一系列的三维障碍物和门洞。这是全世界发展最快的体育运动之一，吸引了大量企业的赞助，单2016年就有4000多万的观众在线观看比赛。 

无论你是在驾驶无人机还是观看一场无人机比赛，真正的乐趣在于通过VR眼镜从飞机的视角体验巨大的加速度和敏捷性。

我们称这类飞行方式为FPV（第一人称视角）

## 穿越机概览
### 什么是无人机
无人机这个词
The word “drone” is being used a lot these days and has become synonymous with any unmanned aircraft with an onboard camera, and sometimes a camera is not even necessary for the title! Other than for military use, most “drones” were historically used for aerial photography (AP) and were large with a heavy payload capacity for carrying cameras and equipment.

Here is a list of drones that are commonly seen in this hobby.

### 什么是多旋翼飞行器

The word Multirotor (or Multicopter) covers anything that is a “copter” with more than 1 main motor or propeller. For example, a “tricopter” has 3 motors / rotors, a “quadcopter” has 4, a “hexacopter” has 6 etc. So the term “multi-rotor” encompasses these types of drone.

Here are the  different configurations of multirotors.

FPV Drone Racing - Mini Quad F450 Quadcopter size comparison

### 什么是迷你四轴

A Mini Quad is basically a mini size quadcopter which is usually under 250mm. Mini quads are designed to be fast, nimble and resilient, so even when you crash you can usually just pick it up and take off again. This resilience gives pilots the confidence to fly faster, through smaller gaps, and continually push their limits to the next level.

Since this fantastic invention, we’ve seen huge progress in the power of these mini-quads, increasing propeller sizes, higher battery voltage, larger motors, all coming together to give insane power-to-weight ratios of over 14:1! Turning these little toys into insane rockets, the fastest racing drone in the world is capable of reaching 180mph(~290Kmh) in a matter of seconds.

## 开销预算是多少？
制造一架无人机可能会很贵，但就像其他任何东西一样，它很大程度上取决于你对组件的选择。

大概估算，一架FPV穿越机（迷你四轴）的成本在150美元到500美元之间（*译者注：作者所在地的价格，国内某宝采集会便宜些，下同*）。这只是四轴飞行器本身的价格，其他的一些必需品如备用电池，FPV眼睛，数传，装配工具和其他基本配件可能还要额外花费150美元到500美元。

随着对无人机兴趣的增加，有更便宜的配件会在市场上出现，但是一分钱一分货。至少准备300美元让你的飞机飞起来，这样才对得起你将花费的时间，金钱和精力。然后如果你被这个爱好深深的吸引的话，做好准备不断增加你的预算。:D

个人经验上说，跟我在2013刚开始烧包时相比，这个爱好的开销现在已经很便宜了。竞争驱动着每个元器件价格不断下降，配件设计也越来越好，而且更加稳定。螺旋桨的稳定性的改善就能很好的说明这一点，现在我已经几天不用去换螺旋桨了，相比之前，一节课需要准备10对螺旋桨。

## DIY一架或者购买成品？
如果从头开始建造四轴飞行器听起来太有挑战性了，你可以选择预先装好的成品（**RTF**, *ready to fly*），一般会包含一个遥控器和一个**BNF**(*bind and fly*)或者半成品(**ARF**, *almost ready to fly*)， 这种一般会要求你自己配上遥控器和接收机。

我强烈建议你花点时间研究一下，买一个你喜欢的遥控器。这个可能会花费很多钱，但它将会更有用，你不需要在短时间内升级它。

便宜的ARF和RTF有[Eachine Wizard](!http://bit.ly/2wFYxUn)和[Diatone GT2 normally](!https://oscarliang.com/diatone-gt-2017-racing-mini-quad/) 价格少于300美元, 高端的有[ImmersionRC Vortex](!http://amzn.to/2ftdw0l)和[TBS Vendetta](!http://intofpv.com/t-tbs-vendetta-with-crossfire)每个价格要多于500美元。

我推荐Holybro Kopis One, 详细信息可以查看我的[测评](!https://oscarliang.com/holybro-kopis-1-racing-drone/).

成品飞行器能让你更加快速的起飞，然而自己DIY将会有一个相对漫长的学习曲线，但是这是相当值得的。一般情况下成品飞行器要比自己DIY贵一些，零配件可能会更贵，而且库存也不好找。

**我们强烈建议自己DIY一架你自己的无人机。**

DIY是将会是一个很大的乐趣，在这个过程中你学到的技能和知识将使你能够在以后对你的迷你四轴飞行器进行诊断、修复和升级。

无论你是买了个成品无人机还是自己DIY了一架无人机，你需要列一个购物清单，并且让其他有经验的小伙伴检查下。如果你想要找人在你做决定之前提供建议或者帮你选择DIY配件，[IntoFPV论坛](!http://intofpv.com/)里面的3000多个小伙伴拥有丰富的经验，并且时刻准备着欢迎新成员以及回答问题。

## 在模拟器上尝试下飞行

## 你将会用到的配件和设备

## 飞控固件

## 电调固件和协议

## FPV系统基础

## 用第一人称视角飞行迷你四轴

## 参加聚会和比赛

## 安全指导

## FAQ